---
layout:     post
title:      "习惯的力量"
subtitle:   ""
date:       2018-03-03
author:     "ZSW"
header-img: "img/home-bg.jpg"
tags:
    - article
    - diary
---

### 						**习惯的力量**

在我看来，人和人最根本的差别就是习惯的差别。智商差距勤来补，家世落差可逆袭，脸蛋胸脯不是事，身矮亦能内增高。而习惯是跟着一个人一生的，有些习惯因为是生活最琐碎的部分，很私密，别人也无从帮你发现并纠正，久而久之，后患无穷，和他人的差距就形成了。

如果以时间作为坐标横轴，每天的习惯好坏按分值高低作为纵轴，对时间轴进行积分的话，最终的面积结果就是一个人一生的成就总量，你会发现，和他人一丢丢的习惯上的微小差距，在岁月的作用下，成就的面积差距是如此的巨大。比如说，一个男孩从小养成三五下草草了事的刷牙习惯，一个男孩每天认认真真刷够30下，最终的差别就是他们长大了一个是满口黄牙，一个是整齐干净的白牙。再比如我，一直保持在离开某场地的时候就默念 手机，钥匙，钱包。。的习惯，因此这些东西从来没有丢失过，是的，你没有听错，从小到大，一次都没有丢!失!过!

我相信，光这件小事，就很少有人能保持做到，这就是我和你的差别。

因此，任何一个有非凡成就的人，从外界看，可能会有很多机缘，但从内功来看，这些习惯一定是不可或缺的，并非偶然。前段大热的书《高效能人士的七个习惯》即是此意。

当我们讲习惯的时候，要谈具体方法，尽量避免谈空泛的比如“要有总结，分享的习惯”之类的概念。要可量化，可执行性，要落地，要有具体做的方法。更重要的，像我这样写出来和更多人的交流，然后再从其他人那里吸取别人的好习惯和方法。是否可操作，直接决定了习惯能否养成。比如同样爱思考，爱写作。我脑中闪过一些好的词句或者观点的时候，会迅速用手机备忘录记载下来，以前是随身带笔和小本子。而另一个人，同样爱思考，但每次想到什么好点子都告诉自己，等我有空的时候写出来，等我有空的时候。。。到最后就是一场空，什么也没有。 所以说实操的方法很重要。

既然如此，我们还是避免空谈，写一些我个人的小技巧吧：

**A.**手机使用类：

1.手机5%快没电又没办法立即充电时，强制自己把手机放到包里不再拿出直到可以充电，以防有紧急事务却已经打不开手机。

2.微信新添加的陌生人快速浏览朋友圈，迅速给出标签分组以确定朋友属性。

3.如果工作安排繁多，大多数是以微信来完成确认和安排的，就把和相关人的对话框置顶，完成一项就删掉一项，重要信息截图或文档记载。这样微信里剩下的对话框就是未完成的任务，一目了然

**B.**生活细节类：

4.每样物件使用完毕放到原处

5.想到一件事，立刻丢下手头暂时无关紧要的事去做想到的那件。

6.第二天上班要带出门的东西，在你前一天晚上想到的时候就放到你的车钥匙或者钱包旁，这样第二天当你拿这些必须拿的物件时可以看到。不要期望第二天早上匆忙中你能想起。

7.早上起来听固定的歌，听到哪儿就知道该要做什么事，什么时候该出门了。

8．消费尽量用信用卡，因为信用卡有消费短信，在电脑里建立一个日常使用费用的列表，每晚把这些消费记录填进去，这样一个月就知道总开销，逐月对比。

9.停车随手拍下停车场内你的停车位置，以免找不到

**C.**读书方法类：

10.想读的书看看网上热卖的有哪些同类的甚至同一主题的，挑选2－3本同时买回来对比阅读，发现其他的不同见解。

11.带着荧光笔阅读，遇到觉得重点就划出来，有心得时立刻在留白处做批注。若干年后重新阅读，连当年的批注一起读，并做新的批注。

12.读完一个章节，把书合上，试图用自己的语言把整个章节的内容用简短的话总结复述出来，对着镜子像上课一样说出来。

**D.**工作方法类：

13.工作（读书，谈话）期间刻意把手机放在自己伸手拿不到的地方，保持做一件事情的专注。

14.假如你准备做一件艰难而需要持久的事（比如减肥，学外语等），告诉你身边所有的朋友你要做的事，然后你就会因为不想被他们鄙视，逼着自己一直完成下去，把自己的后路先给断了。比如我在准备写专栏《聂帅说》的时候就昭告了天下，于是所有粉丝都等着看每周一篇。

15.学会统筹，把需要较长过程的事先做，比如到了公司先开电脑，让开机进程先开启，再去倒茶上厕所之类。

16.文件修改后，用新的版本记得替换掉原来的老版本，或者把老版本删掉，不要让电脑里同时出现不同的版本，当时你会记得哪个是最新更新的，但是时间长了会搞不清，方法就是电脑里永远只有一个版本。

**E.**写作方法类：

17.无论是在上厕所，洗澡，开车，吃饭，想到什么要写的灵感，立刻打开手机用备忘录写下来。如果在开车，就用微信语音记录下来，回到电脑前整理。

18.把某一个想写的观点编辑成word放在桌面，一想到该题目相关的重点语句就立刻输入进去，这样逐步把纲领建立。等若干天后架构成熟，逻辑清晰了再动笔，一气呵成，因为骨架早就有了，只是填血肉进去。我的《聂帅说》一篇篇就是这么出来的。

**F.**人际交往类：

19.拿到别人的名片，把对方的名字念出声来，眼睛记忆和声音记忆配合起来一同进行，对方也会感受到你努力记住他的诚意。

20.当听到对方是做哪一行的时候，脑中迅速闪过你身边哪位朋友也是做这行的，并迅速掏出手机把两人的微信拉在一起，分别介绍对方，这样两方都会感谢你的推荐。让你的新朋友记住了你，你的老朋友也再一次想起了你。

再重申一遍，好的习惯真的非常非常重要，我一直认为人和人的差别就是习惯的差别，无他。


**文章来自 [{{ site.url }}]({{ site.url }})**